Metode penyisipan LSB adalah menyisipkan pesan dengan cara mengganti
bit LSB pada representasi biner file gambar dengan representasi biner dari pesan
rahasia yang akan disembunyikan (Marselino, 2003:18)


Steganografi Least Significant Bit (LSB) adalah salah satu teknik di mana bit yang paling tidak signifikan dari gambar diganti dengan bit data. Karena metode ini rentan terhadap steganalisis sehingga membuatnya lebih aman, kami mengenkripsi data mentah sebelum menanamkannya dalam gambar. Meskipun proses enkripsi meningkatkan kompleksitas waktu, tetapi pada saat yang sama memberikan keamanan yang lebih tinggi juga.


LSB adalah teknik yang dimaksudkan untuk menyembunyikan informasi dalam n bit paling tidak signifikan dari media informasi lain untuk beberapa n kecil. Ini didasarkan pada gagasan bahwa mengganti intensitas piksel dengan memodifikasi n terakhir dan bit paling signifikan untuk beberapa n kecil tidak akan membuat perubahan intensitas yang cukup untuk melihat mendeteksi perubahan.(Rwabutaza,2009)

Kelemahan lainnya yaitu metode ini tidak kebal terhadap noise dan teknik kompresi (Rahul, et al, 2013). Untuk mengatasi kelemahan ini, maka diperlukan pengembangan atau modifikasi dari metode LSB yang sudah ada.