BAB I
PENDAHULUAN
1.1	Latar Belakang
S-boxes adalah salah satu struktur paling dasar yang digunakan dalam algoritma enkripsi blok. Struktur s-boxes dalam algoritma enkripsi digunakan untuk operasi perubahan byte (Wang et al., 2019). S-boxes utamanya dimaksudkan untuk memperkenalkan sifat nonlinier dalam algoritma enkripsi, sehingga membuatnya tahan terhadap kriptanalisis linier dan diferensial (Ahmad & Chopra.,2018). S-boxes adalah komponen inti dan telah banyak digunakan di hampir semua sistem kriptografi blok konvensional atau tradisional, seperti Data Encryption Standard (DES) dan Advanced Encryption Standard (AES) (Wang, et al., 2009). Namun, pada penelitian yang dilakukan oleh Liu et al, tentang penggunaan s-boxes tradisional memiliki banyak kelemahan jika digunakan pada citra seperti tingginya korelasi antara piksel yang berdekatan, redundansi, dan format penyimpanan khusus dalam gambar. Untuk itu chaotic system yang nonlinier dan beberapa karakteristiknya seperti ergodisitas, determinan, dan sensitivitas tinggi terhadap kondisi awal menjadikannya pseudorandom dan ketidakpastian, membuat chaotic system cocok untuk enkripsi gambar (Liu, et al., 2015). Banyak penelitian enkripsi dengan mengkombinasikan s-boxes dan chaotic system  salah satunya pada tahun 2010, Özkaynak dan Özer  menggunakan chaos dan s-boxes.
Beberapa penelitian enkripsi dengan s-boxes telah dilakukan diantaranya pada tahun 2014, Wang dan Qian mengkombinasikan Dynamic S-boxes dan Chaotic system. Algoritma ini mengamankan citra dengan s-box yang dibangun oleh sistem kacau dengan kunci 256 bit yang akan digunakan untuk menghasilkan parameter dan keadaan awal sistem kacau untuk s-box pertama. Kemudian plain image dibagi dalam kelompok dan akan di hancurkan korelasi piksel yang berdekatan dan akan dikelompokkan lagi menjadi empat arah (Wang & Qian., 2014). Algoritma yang diterapkan oleh Wang dan Qian memiliki kelemahan yaitu, dalam melakukan enkripsi membutuhkan waktu yang cukup lama, ruang kunci yang dimiliki cukup kecil dan hanya memproses citra grayscale.
Pada tahun 2016, Devaraj dan Kavitha melakukan penelitian dengan mengkombinasikan Dynamic S-boxes dan Modified Standard Map. Algoritma yang diusulkan memiliki tingkat kecepatan enkripsi lebih cepat , ruang kunci yang besar dan diterapkan untuk citra berwarna. Teknik enkripsi dilakukan terdiri dari dua bagian, yakni  confusion dengan permutation pixel dan dynamic s-boxes untuk mengacak gambar  dan memodifikasi nilai pixel dan diffusion dilakukan dengan pola acak. Dan urutan kunci kacau dihasilkan dengan menggunakan modified standard map (Devaraj & Kavitha.,2016).
Citra yang telah diamankan menggunakan kombinasi rangkaian S-boxes akan menghasilkan citra acak yang dapat menimbulkan kecurigan bagi pihak lain. Untuk mengatasi hal ini maka dilakukan penyembunyian citra kedalam sebuah media dengan teknik steganografi. Steganografi Least Significant Bit (LSB) adalah salah satu teknik di mana bit yang paling tidak signifikan dari gambar diganti dengan bit data (Barhoom & Abo.,2015). Kelemahan steganografi menggunakan LSB yaitu penyusup mudah mengubah semua pixel gambar kemudian merekonstruksinya untuk mendapatkan informasi yang tersimpan di LSB (Joshi et al, 2013). Untuk meningkatkan kapasitas penyimpanan pesan rahasia, tahun 2015 Bhalshanskar dan Gulve merancang algoritma modifikasi LSB dengan range of bytes dan struktur piramida. Hal ini dilakukan dengan cara menyembunyikan bit-bit rahasia secara acak di byte piramida (Bhalshanskar dan Gulve, 2015).
Berdasarkan uraian di atas, maka topik ini diangkat sebagai tugas akhir dengan judul “Pengamanan Citra Warna Menggunakan Dynamic S-Boxes dan  LSB ROB dengan Struktur Piramida”.  

1.2	Rumusan Masalah
Berdasarkan pada uraian latar belakang di atas, maka yang menjadi permasalahan sehingga perlu dilakukan penelitian ini adalah bagaimana tingkat ke-acakan bit dan sensitivitas kunci pada citra rahasia setelah proses enkripsi dengan menggunakan kombinasi algoritma Dynamic S-Boxes dan Modified Standard Map.
 


1.3	Tujuan 
Tujuan dari tugas akhir ini adalah :  
1.	Membangun aplikasi untuk pengamanan citra dengan menggunakan kriptografi Dynamic S-Boxes dan LSB ROB dengan Struktur Piramida untuk menghindari terjadinya pencurian dan pemalsuan data gambar
2.	Mengetahui tingkat keamanan dari sistem yang dibangun dengan kriptografi Dynamic S-Boxes terhadap sensitivitas kunci rahasia terhadap kualitas stego images.
1.4	Manfaat
1.	Sistem yang dibuat ini dapat digunakan sebagai alternatif pengamanan citra 
2.	Sistem ini dapat dijadikan sebagai referensi untuk pengembangan sistem kemananan citra lebih lanjut
1.5	 Batasan Masalah
Batasan masalah dari tugas akhir ini, antara lain :  
1.	Citra asli yang dapat digunakan sebagai masukan merupakan citra RGB 24 bit dengan format .bmp
2.	Citra yang akan diamankan merupakan citra persegi dengan ukuran minimal 50 x 50 pixel dan maksimal 200 x 200 pixel.

1.6	Metodologi Penelitian
Metodologi yang digunakan dalam penyusunan tugas akhir ini adalah sebagai berikut :

1.	Mempelajari referensi
Pada tahap ini membaca dan mempelajari referensi yang ada, agar dapat memahami proses kerja dari metode yang digunakan pada tugas akhir.
2.	Membuat aplikasi dengan model waterfall
a.	Analisis kebutuhan
Pada tahap ini dilakukan analisis kebutuhan fungsional menggunakan use case diagram, kebutuhan non-fungsional memanfaatkan PIECES dan Flow Chart dalam proses sistem
b.	Perancangan
Merancang user interface perangkat lunak yang akan dibuat menggunakan Balsamic Mockup
c.	Penulisan program
Melakukan penulisan kode program berbasis desktop menggunakan C#.net
d.	Pengujian
Dalam pengujian kualitas citra dengan perhitungan Peak Signal-to-Noise Ratio (PSNR). Adapun pengujian yang dilakukan yaitu pengaruh panjang kunci terhadap kualitas citra
3.	Menarik kesimpulan dari hasil pengujian
4.	Menyusun laporan Tugas Akhir.



