-Selasa 3 Desember 2019-

1. Buat apa hari ini ? 
Buat slide produk serupa dengan Google home,
 Menyelesaikan masalah teknis 

2. Masalah Pada Hari ini?
Setelah mengalami kesulitan dalam commit dan run (gulp serve yang sudah di selesaikan) tidak ada masalah teknis lagi bu

3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Menambah slide baru mengenai fitur yang bisa di terapkan dirumah

-Jumat 6 Desember 2019-
1. Buat apa hari ini?
Merapikan slide

2. Masalah pada hari ini
Tidak ada masalah, semuanya baik-baik saja.

3. Apa yang dikerjakan besok?
Menambahkan slide kelebihan google home dan dan bagaiman cara google home bekerja

-Sabtu 7 Desember 2019-
1. Buat apa hari ini?
Membuat slide kelebihan google home dan bagaimana cara google home bekerja

2. Masalah pada hari ini?
tidak ada masalah, semuanya masih berjalan baik

3. Apa yang dikerajakan besok?
Membuat slide tentang generasi google home