-Kamis 28 november-
1. Buat apa hari ini ? 
Melakukan git init pada githu

2. Masalah Pada Hari ini?
Kesulitan dalam melakukan repository file di github

3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Membuat keterangan mengenai Google home

-Jumat 29 November

1. Buat apa hari ini?
nambah slide pengertian atau keterangan Google

2. Masalah pada hari ini?
ada 2 teman yang kesulitan dalam melakukan commit dan run 3 orang susah dalam melakukan gulp serve. sehingga susah melihat update file index nya

3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Selanjutnya akan membuat slide "Kenapa harus pakek Google home dan Fitur apa yang yang di tawarkan oleh google home"

-Senin 2 Desember 2019-

1. Buat apa hari ini?
nambah slide Kenapa pakai google home dan bagaimana memberi intruksi pada google

Memperbaharui installer node js, dari yang versi lama ke versi 10.17 di karenakan terjadi error pada saat gulp serve di laptop ke 3 anggota

2. Masalah pada hari ini?
pada saat melakukan instal dan commit terjadi redudansi data pada github


3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Membuat slide kelebihan dari google home dan beberapa slide lainnya