-Kamis 28 november-
1. Buat apa hari ini ? 
Melakukan git init pada githu

2. Masalah Pada Hari ini?
Kesulitan dalam melakukan repository file di github

3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Membuat keterangan mengenai Google home

-Jumat 29 November

1. Buat apa hari ini?
nambah slide pengertian atau keterangan Google

2. Masalah pada hari ini?
ada 2 teman yang kesulitan dalam melakukan commit dan run 3 orang susah dalam melakukan gulp serve. sehingga susah melihat update file index nya

3. Apa yang akan di kerjakan besok?
Selanjutnya akan membuat slide "Kenapa harus pakek Google home dan Fitur apa yang yang di tawarkan oleh google home"